大家好
我是大明老师
这节课呢我利用动态面板的循环状态
来实现跑马灯效果
我先给大家普及一下什么是跑马灯啊
跑马灯在咱们交互设计中呢
它通常指的是内容首尾相连
向一个方向循环滚动
唉这个呢就是跑马灯的效果
具体到实际的业务场景下
那应用就比较多了
比如证券行业常用跑马灯的效果
来显示不断变化的股票行情
一些生活类或者是个人博客类的网站
也常用跑马灯来显示网站的公告
有时候我们在设计一些大屏报表块的时候呢
也用过类似的跑马灯效果
咱们这节课呢先来学习一下
如何利用动态面板的循环状态
来实现跑马灯效果
我呢拖入一个矩形
然后呢我双击在这里面输入啊
比如什么欢迎各位领导莅临
什么什么前来考察
这个字体大小呢我选择28号字
我调整一下这个矩形的长度
调整一下它的高度
字体颜色呢我选择红色
这个矩形填充色啊
我选择白色好
咱们选中这个矩形
然后右键点击转化为动态面板
接下来咱们双击进入到动态面板内部
然后呢选中这个矩形
CTRL加C复制
咱们点击set1哎
点击添加状态
CTRL加V粘贴咱们刚才复制的内容好了
我关闭这个动态面板
然后呢给这个动态面板啊起个名
比如呢我叫跑马灯
接下来呢我点击工作区的空白页面
然后呢咱们点击先交互
点击页面载入时
咱们在原件动作下点击设置面板状态
选择跑马灯状态这一块呢我们选择下一项
然后呢勾选向后循环这个进入动画啊
咱们选择向左滑动退出动画呢
咱默认就行
然后呢我们点击这个更多选项
咱们勾选循环间隔
给它设置为0ms
也就是没有间隔的意思
咱们取消勾选这个啊
首个状态延迟0ms后切换这个复选项呢
我们给它取消勾选好
我点击确定
然后呢我们发布预览
看一下效果
大家看啊
这个呢就是利用动态面板的循环状态
来实现跑马灯效果
这个移动速度啊比较快
咱们可以调整一下
回到action
我们看一下啊
进入动画呢
这个时间哎现在默认的是500ms
咱们呢给它改为3000ms之后
我们再看一下发布预览
OK这回呢就好多了好了
以上呢就是咱们这节课的案例效果
做起来呢不难
不过希望呢大家课后也要自己动手练习一下
大家等一下啊
我临时插一段
课后呢
有同学反馈说呃
我做的这个跑马灯效果啊不够流畅
他有一个停顿
其实这个小停顿呢是合理的
我这么做的目的就是为了给别人一点时间
让他们看清楚循环滚动的这些文字内容
哎如果你就是不想要这个停顿
那也容易
咱们呢回到XX
我接下来呢切换到交互
然后咱们双击载入时
我先把这个交互编辑器给它调出来
然后咱们直接定位到这个动作上
我们看一下右侧的动作设置
咱们看啊
在进入动画和退出动画下面
都会有一个下拉选项
当前显示的都是non
咱们呢把他俩都改成线性
然后点击确定
我们发布预览
看一下效果
咱们观察一下
OK现在呢他就没有停顿了
我们回到action
如果如果说呃进入动画这块
我给它改成NO
退出动画这块呢
我给它改成线性
咱们看一下这是一个什么样的效果
我们观察一下啊
哎现在呢呃怎么形容呢
它其实就是一种带有追赶的感觉
同理我们回答action进入动画这块呢
咱们这回选择线性退出动画
下面这块我们选择nor
我们看一下它又发生了什么变化
点击发布
点击预览
观察一下唉
他是这样的啊
我想想怎么形容他
应该是一种快速拉开距离的感觉
好了
以上呢是针对课后一部分同学的反馈
大家自己做的时候要多琢磨琢磨
多点吧点吧
要学会试错
有一部分同学啊
但凡遇到点问题都不琢磨
直接把问题甩给我
这样是肯定不行的
长此以往呢
养成这种习惯以后是很难独立开展工作的
好了
以上呢
就是咱们这节课关于跑马灯案例效果的演示
咱们下节课继续